Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 30]
Dalawa.
Dalawa!
Tinali sa akin ni Lin Megumi ang bomba
at pinadala ako dito.
Natuklasan ito ng mga tauhan ni Sasaki,
at sumiklab ang away.
Ang pamilya Tonoji ay nagpaputok ng unang putok.
Nasabi ko na lahat ng alam ko.
Kasalukuyan naming iniimbestigahan ang eksena.
Mangyaring maghintay dito
hanggang sa magkaroon tayo ng resulta.
Salamat.
Maayos na ang lahat ngayon.
Hindi nakikita ng mga mata ni Joseph Lee.
nga pala,
sa ospital kanina,
Biglang nagising si Grand Duke Tonoji.
Walang nakakita na darating iyon.
Ang aking takip ay hinipan.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na makausap ka.
Ang tanging nasa isip ko ay
na kailangan kong panatilihin kang ligtas.
Kaya siguro medyo nagmamadali akong kumilos.
Please wag kang magalit sakin.
Sa ospital, sinigawan mo ako
at sinabihan akong tumahimik.
Medyo nagalit ako dun.
Pero sabi ko din sayo tumahimik ka kanina.
Kaya ngayon pantay na kami.
Gayundin,
bilang tayong dalawa
naglakad mula roon patungo sa balon,
dala ang bomba nang magkasama,
ako...
Nagrambled ako sa isang stream ng kalokohan.
Dahil ako...
Sa totoo lang naisip ko sa sandaling iyon
Baka hindi na ako makalabas ng buhay.
Natatakot akong huli na
para sabihin ito.
Kaya ako...
Ikaw...
Magpanggap ka na lang na wala kang narinig.
Pero narinig ko.
Noong na-trap ako sa ospital,
Medyo natakot din ako.
Pagkatapos mong umalis,
parang napakatahimik ng kwartong iyon
parang libingan.
Tinakpan ko ang aking tenga,
nakikinig sa lahat ng oras,
umaasa
at nananabik na marinig muli ang tunog
ng tungkod.
Oo.
Ang eksaktong tunog na iyon.
Dati pinakaayaw kong marinig ito.
Dahil sa bawat oras na sinadya
kailangan naming itago kung sino kami
at harapin ang panganib.
Ngunit nang marinig ko ang tunog ay nawala
at unti-unting nawawala,
Natakot ako sa unang pagkakataon
sa buhay ko.
Natakot akong mawala ka.
Ding Yi,
hindi naman sa wala akong pakialam.
ramdam ko lahat.
ako…
Sa totoo lang, lagi kong nararamdaman
Ako...hindi ako karapatdapat sayo.
Ako ay isang napaka-mahiyain na tao.
Oo, ikaw.
Pero kahit ganun,
nakagawa ka pa
ng napakaraming kamangha-manghang bagay.
Magmadali at palitan ang aking cipher
upang maiwasan ang anumang pagtagas.
Allergic ako sa hipon,
pero humingi pa rin ako sa kanila
ng isang plato ng hipon.
Pagkatapos kumain nito,
Nag-break out talaga ako sa isang pantal.
Ako na ngayon ang Deputy Director
ng Cryptography Institute.
Hindi mo na kailangan
pang humingi ng tulong sa iba.
Nandito ako kasama mo.
Ito ba ay tungkol lamang sa pagligtas ng mukha?
Anong ibig mong sabihin?
Dalawa.
dalawa...
Mag-ingat ka.
ikaw ba yan
Oo, ako ito.
nandito ako.
Halika na.
Amoyin mo ako.
Amoyin mo ako ngayon.
Halika na.
Amoy.
Huwag kang mag-alala.
Ito ang unang opisyal na gawain
binigay nila sa akin.
Hindi ko sila pababayaan.
Tungkol sa Sasaki na ito,
Hindi ko siya papayagang manatili.
Sinuman sa ilalim ng pakpak ni Sasaki,
Hindi ako papayag kahit isa!
Hindi ako aalis ngayon.
Hayaan mo akong tapusin ang kanyang misyon.
Gusto kong maging Bai Ye.
Gu, Hongyu, at Bai Ye,
walang kabuluhan ang kanilang sakripisyo.
Ako ay magiging katulad nila,
ibinibigay ang lahat nang walang pagpipigil,
at isinasapanganib ang lahat para iligtas ang iba.
Sa tuwing nakikita kita, nagtataka ako
paanong may isang taong napakatanga.
Wala kang alam.
Wala kang magagawa.
Malinaw na marami kang pagkakataong umalis,
ngunit pinilit mong manatili,
patungo sa landas na ito hanggang sa dulo.
Noong umalis ka sa ospital,
ang sinabi mo
ipinakitang mas matapang ka kaysa sa sinuman.
Sa aklat ng kapalaran,
magkatabing nakasulat ang mga pangalan namin.
Noon, gusto ko lang patunayan
na hanggang sa araw na mamatay ako,
magaling akong artista.
Actually, lagi naman ako
itinuring kita bilang aking gabay na liwanag.
Parang Romeo
kay Juliet,
Gusto ko lang nasa tabi mo.
Ngunit sa oras na iyon,
Sobra kong tinantiya ang pag-ibig
at minamaliit ang rebolusyon.
Maya-maya, natauhan ako
hindi ka katulad ni Juliet.
Sa iyo, mahal
maaaring isang maliit na pag-unlad sa buhay,
isang bagay na dagdag upang gawing mas maliwanag ang buhay.
Kahit walang pagmamahal,
ikaw pa rin ang magiging pinakamatapang na manlalaban.
Kaya naman pilit kong pinipilit ang sarili ko,
sinusubukan na maging isang katulad mo.
Ginawa mo ito.
Bagama't hindi tayo karapat-dapat
na pag-usapan ang tungkol sa pag-ibig ngayon,
lahat tayo ay may karapatang manabik dito.
Ang singsing na ito,
I'll treasure it forever.
Hindi ito binigay sa akin ni Joseph Lee.
Ito ay mula kay Ding Yi.
Ang hugis ng singsing na ito
ay tinatawag na Mobius strip.
Mayroon lamang itong isang hubog na ibabaw
na umiikot nang walang katapusan.
Kahit saang direksyon sila pumunta,
sila ay nasa parehong landas
at hindi maiiwasang magkita sa huli.
Sa aklat ng kapalaran,
magkatabing nakasulat ang mga pangalan namin.
syempre,
sa mismong linyang iyon,
may 400 milyong Chinese.
Hello?
Ang huling kuta ay nakumpirma rin.
Mr. Liang,
ang iyong intel accuracy...
Talagang kahanga-hanga ka.
Dahil ito ang aking pagpapakita ng katapatan,
Kailangan kong gawin itong malinis at maayos.
Hindi kita kayang ilagay sa mahirap na lugar.
Ibinigay ko sa iyo ang intel,
at ito ay nasuri.
Buong gabi kaming ganito.
Ngayon dapat mong sabihin sa akin
kung anong oras aalis ang barko.
Tingnan si G. Liang sa barko.
Teka.
Ano ang ibig sabihin nito?
Mr. Liang,
huwag mo akong sisihin sa paglalaro nito.
Kung dapat mong sisihin ang isang tao,
sisihin mo ang iyong sarili.
Napakalaking gilingan ng harina,
kasama ang dose-dosenang mga tao,
nawala na lang ng ganun.
Sa buhay, kailangan mong panatilihin ang isang backup na plano.
Kung hindi ako nag-iwan ng daan palabas,
pupunta ka ba kung nasaan ka ngayon?
Sabihin kung ano ang gusto mo.
Anyway,
ito ay kinakailangan para sa akin
para maalis ang mga taksil
at iligtas ang bayan.
Tanggalin ang mga taksil?
Kung ganyan ang pagkakalagay mo,
tapos kailangan talaga natin ng mahabang usapan.
Punong Cao,
nasaan na ang Late-Ming Heavenly Maiden
Scattering Blossoms?
Matapos bombahin ang Shanghai Bureau,
lumabas ang painting na ito
sa tahanan ni Vice Chairman Zhou
sa Nanjing Puppet Government.
Anong coincidence.
Ang taong nagkataong tumulong sa iyo
na ihatid ito sa tirahan ng Zhou
ay isang matandang kakilala ko.
Nakita ko na ang pagpipinta na iyon.
Ang dalaga sa loob nito
ang may pinaka-kaakit-akit na mga mata.
Lumabas ka sandali.
Matagal nang nawala ang painting na iyon .
May balita ka ba tungkol dito?
Punong Cao,
kung mamamatay ako dito ngayon,
oo,
Kaya kong itikom ang aking bibig,
ngunit kung ang aking pamilya
maaaring itago ang sikretong ito para sa iyo,
hindi ako sigurado.
Ang radyo at mga mensahe ni Sasaki
ay sapat na upang patunayan
na gusto niyang patayin ang pamilya Tonoji.
At kagabi, ang mga kilos ni Lin Megumi
ay tinukoy din ng militar
bilang sumisira sa pagkakaisa
sa loob ng Imperial Army.
Ngayon ang dalawang grupo ay nasa ilalim
ng imbestigasyon.
Ang lahat ng kanilang operasyon sa China
ay isasara.
Kaya gawa ng cipher ng Bagong Gobyerno,
Mr. Lee,
maaari ka lang umasa ngayon.
Ito ay
ang kumpidensyal na data ng radyo
na pinamamahalaan ni Sasaki.
Mangyaring pangasiwaan ang handover
sa lalong madaling panahon.
[Kumpidensyal na Dokumento]
Paano ito?
Ang listahang ito ng mga kuta
maaaring ituring na aking toll para sa pagpasa.
Ang nasa aking mga kamay
ay higit pa sa ito.
Maraming tao sa Gobyerno ng Wang
may warehouse sa China Hong Kong,
nagtatago ng toneladang ginto at mga antigo.
Ako lang ang nakakaalam ng lokasyon.
Naglakas-loob ka bang sabihin sa akin
ang lokasyon ng bodega?
Hangga't ligtas kong
maabot ang Chongqing,
sabay nating pipirmahan,
at ang kredito ay
sa ating dalawa.
Napakalaking pabor,
para lang sa dalawang ship ticket?
syempre,
kailangan din kita
para bigyan ako ng Liham ng Paghirang,
nagpapatunay na hindi ako traydor,
ngunit pinadala mo ako
upang makalusot sa organisasyong Hapones.
Sinong kasama ang kailangang
pasabugin ang Shanghai Bureau
pagsasakripisyo ng isang mahalagang punto ng pag-uugnayan?
Mr. Liang, gusto kitang tulungan,
pero may butas ang kwento mo.
Sa tingin mo ba ito ay may mga butas,
o may ibang iniisip?
Dapat bigyan natin
ng paliwanag ang mga kasama.
Desisyon ito ni Direk Dai. ako...
Huwag maglakas-loob na lumampas.
Kaya anong uri ng paliwanag ang kailangan mo?
Sa wakas,
lahat ng mga hadlang ay naalis na.
anong mali?
May isang huling bagay.
Sino ito?
Ako ito.
Liang, sa wakas nakabalik ka na.
Yung mga taong nasa pintuan
mukhang nakakatakot at kakaiba.
Takot na takot ako mag-isa.
Isara ang pinto.
Nakuha mo ba ang mga tiket sa barko?
Oo, bukas ng hapon.
Salamat sa Diyos.
Bilisan mo at mag-impake ka ng mga gamit mo.
Tandaan na dalhin ang aking gamot.
Nakahanda na ang lahat.
Hindi sigurado kung
magaling ang mga doktor sa Chongqing.
Pero pinaghandaan ko pa rin.
Kung talagang hindi natuloy,
ibebenta ko na lang
para tumulong sa mga bayarin.
Kung balang araw makalipat talaga tayo
sa China Hong Kong,
na magiging kahanga-hanga.
Medyo malapit ito kay Shunde.
Buong pamilya ko nakatira doon.
Hindi namin kailangang mag-alala
tungkol sa anumang bagay.
Laging sinasabi ng mga tao
Ang China Hong Kong ay mainit sa buong taon.
Gagaling ang iyong binti
doon.
May isang lugar na tinatawag na Queen's Road.
Sabi nila lahat ng magagarang bagay
ay nasa Queen's Road.
Ang mga mayayaman ay nakatira sa Mid-Levels.
Sa lugar ng Mid-Levels,
kung bubuksan mo ang bintana,
makikita mo ang Victoria Harbour
doon.
Ang iniisip ko lang ay masaya na ako.
Kapag nagkaayos na tayo,
baka magka anak na tayo.
Noon, paulit-ulit nating sinasabi, hintayin natin.
Nais naming bigyan ang aming anak
ng mas magandang buhay.
Sa wakas may naintindihan na ako.
Hangga't pareho tayong ligtas at maayos,
iyon ang pinakamagandang buhay na maaari nating hilingin.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
ginagawa,
ang dami mong pinagdaanan
all these years.
Ang mga magagandang oras ay malapit na.
Sa lalong madaling panahon.
Liang,
ginugol natin ang kalahati ng ating mga buhay
sa pagpaplano laban sa iba.
Sa pagkakataong ito,
isinama mo pa ako sa mga pakana mo.
Ikaw na munting kawawa!
Liang,
ang mga tao ay gumagawa ng kanilang maliliit na plano,
ngunit Langit
may pinakahuling plano.
Hayaan mo...
Sabi nila ang tunay na lalaki ay dapat walang awa.
Mr. Liang,
may guts ka talaga.
Kaya anong uri ng paliwanag ang kailangan mo?
Noon sa Japan, ang
tumulong sa iyo na bumangon
ay
Ginang Liang.
Si Ye Yin ay sumilong
sa ilalim ng mga mananakop na Hapones,
at ipinagkanulo ang sentral na utos.
Sa kabila ng paulit-ulit na pagsisikap
para pigilan siya,
naglunsad siya ng sorpresang pag-atake
sa Shanghai Bureau.
Dose-dosenang mga kasama natin ang namatay
sa apoy.
Ang krimen na ito ay lampas sa kapatawaran.
Mapapasaya ka ba ng paliwanag na ito?
Inagaw mo ang kuta
sa Konsesyon ng Hapon
at naghiganti sa ating mga kapatid sa Shanghai.
Dagdag pa ang ginto mula sa warehouse
sa China Hong Kong.
Iyan ay tatlong pangunahing tagumpay.
Mr. Liang,
ngayon nakikita na kita sa barko.
Salamat, Chief Cao.
Maaari ko bang ibalik ang bangkay ng aking asawa
sa Chongqing?
Sige, alis na tayo.
Hindi ko inaasahan
napakaraming bagay ang mangyayari sa isang gabi.
Sorry hindi kita natulungan.
Pero hahanapin din kita.
Ngayon patay na si Sasaki,
at si Liang Jingyuan ay nawala.
Ang Sword Thrust Operation
magiging nag-iisang intel channel
sa loob ng Bagong Pamahalaan.
Sayang naman.
Hindi natin ito maibabahagi.
Iyon ay isang medyo matapang na hakbang.
Nagmamadali ka bang
itaboy ako?
Sasakay na si Luo Han sa barko
pabalik sa Chongqing.
Sabay report niya
pagkakakilanlan mo at ni Xian Biyun
sa aking mga nakatataas,
Si Chongqing ay walang pagsisikap
para kunin ang buhay ninyong dalawa.
At ito ay
ship ticket sa China Hong Kong.
Ngayon ay patay na si Grand Duke Tonoji.
Sumali ako sa Pacification Committee.
Hindi ko na kailangan si Joseph Lee.
Sa publiko, sasabihin ko
na hindi na
maipatuloy ni Joseph Lee ang pagtatrabaho
dahil sa paglala ng kanyang tumor.
Pagdating mo sa China Hong Kong,
magpasya para sa iyong sarili kung saan susunod na pupuntahan.
Sa tingin mo
na pagkatapos ng lahat ng ito,
banta pa ba ako ng kamatayan?
nga pala,
tungkol sa iyong ina,
pasensya na po.
Masarap ang lasa.
Ginawa mo ba itong sauce?
Ginawa ito ng iyong ina.
Ito ay mula sa Baimahu.
Actually, ako mismo ang gumawa ng sauce na yan.
Ligtas ang iyong ina sa Baimahu.
Ang aking mga tao ay pinoprotektahan lamang
siya nang maingat.
Hindi naman nila siya inistorbo.
Pagdating mo sa China Hong Kong,
Sisiguraduhin kong makakarating din siya.
talaga?
Sa tingin mo ba ay nananakot sa akin
paulit-ulit na ginagamit ang aking ina
uubra pa ba ako?
Sa tingin mo ba iiwan ko siya sa Baimahu?
tama ka.
nakalimutan ko
organized na tao ka na ngayon,
di ba?
Sige na.
Simula ngayon, lumayo na tayo
sa isa't isa.
Nagtatrabaho ka sa Cryptography Institute,
at nagtatrabaho ako
sa Pacification Committee.
Huwag tayong makialam sa isa't isa.
Nandito na ang pansit.
Pansit para sa inyong dalawa.
Masarap ang lasa. Mahusay!
Parang dalawang taon na ang nakakaraan.
Medyo hindi nagbago.
Sige, subukan mo.
Ito ay talagang kawili-wili.
Naalala ko dalawang taon na ang nakalipas,
tayong dalawa
nakaupo sa mismong lugar na ito.
Noon sinabi mo sa akin na manatili.
Pero ngayon, pinipilit mo akong umalis.
Ngunit noon,
ikaw ay puno ng apoy,
mas masigla kaysa ngayon.
Oo.
Magkatabi pa kaming nag-away noon.
At sa araw na iyon,
Nagi-guilty talaga ako sayo.
Sinabi mo sa akin
na mayroon kang tatlong mahusay na lakas.
Matalas ang mata, magaling manggaya
at mahusay na memorya.
Lumalabas na hindi ka nagsisinungaling.
Kumain ka pa.
Malayo pa ito pabalik sa Chongqing.
Sir, masyadong maalat ang sabaw.
tanong sa akin ni Heneral Yasui
ano nga ba ang nangyayari
sa report letter
sinulat mo kanina.
Sorry, sinabi ko sa kanya ang totoo.
Nakipagsabwatan ka kay Liang Jingyuan
at sinubukang i-set up ako ng kusa.
Yung apat na taong nakikita mo ngayon
lahat ay nasa ilalim ni Heneral Yasui.
Ibabalik ka nila
para sa pagtatanong.
Hindi ka ba natatakot na baka ibunyag ko
both your identity and that
of Xian Biyun to him?
Nakilala ko si Charlie pabalik sa UK.
Pinilit niyang maging assistant ko.
At wala akong ideya
kung sino siya
o kung ano ang kanyang ginawa.
Sa tingin mo ba Heneral Yasui
maniniwala kay Charlie
o maniniwala
ang tanging nakaligtas sa pamilya Tonoji,
Joseph Lee?
Huwag kalimutan
Ako ang gumawa sayo Joseph Lee.
Secretary Gu, mangyaring sumama sa amin.
imbestigasyon lang naman diba?
Walang problema.
Isasagawa ko ito ng maigi.
Tara na.
Sandali lang.
Charlie,
sabihin sa kanila ang lahat.
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Tama ka kanina.
Ito ay isang pagsisiyasat lamang.
Hindi naman nakakatakot.
Pero iba na ngayon.
Napatay mo ang apat na Japanese
Military Police
na may baril sa iyong kamay.
Ang mga Hapones,
tulad ng alam mo,
ay darating at i-execute ka sa lugar.
Itong mga tao dito
lahat ay nagtatrabaho para kay Yasui.
Sa sandaling pumutok ang iyong baril,
ang backup troops na inayos nila
susugod agad.
Dalawang minuto ang pinakamaraming.
Kaya ngayon mayroon kang dalawang minuto
para makatakas.
I-hostage mo ako.
Sa bukana ng eskinita,
Naghanda ako ng kotse para sa iyo.
Nasa loob ang susi.
Ano ang nangyari sa pagitan namin sa kalye
ay makakarating sa Chongqing ng wala sa oras.
Pinutol mo ang relasyon sa mga komunista.
Pagkatapos lamang,
maaari mong protektahan ang lahat ng kaluwalhatian
ng Gu Family.
Ito ang plano mo, ha?
90 segundo na lang ang natitira mo.
Pag-isipang mabuti ngayon.
Aalis na ngayon
ang tanging paraan mo para mabuhay.
Interesting.
Minsan kitang niloko gamit ang nanay mo.
Ngayon ay kinaladkad mo ang aking ama dito.
Hindi ito isang scheme.
Ito ang katotohanan.
At iyon ang itinuro mo sa akin noon.
Ang mga damdamin ay dapat palaging dumating
pagkatapos ng paninindigan.
Ang aming mga paninindigan
ay hindi na pareho.
ayos lang.
Tapos tahimik lang kaming maghihintay sa kanila.
Manatili sa likod.
O sasaktan ko siya.
Sabi ko, tumalikod ka!
Huwag barilin. Huwag mong saktan si Mr. Lee.
Mag-ingat ka.
Mr. Lee!
ayos ka lang ba
Sumunod ka sa kanya, bilisan mo!
Suriin sa paraang iyon.
Nakuha ko.
♪Flames sumasayaw mag-isa♪
♪Sirang kandila wax♪
♪Nakahawak sa init♪
♪Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag♪
♪Pagkutitap ng dim♪
♪Isang malungkot na munting lampara♪
♪Bulaklak duyan hamog sa umaga♪
♪Bitak ang balat♪
♪Bumalik sa lupa♪
♪Kapag sumikat ang araw♪
♪Yung pinakaunang liwanag♪
♪Isasayaw ako♪
♪Bahay na nawala sa ambon♪
♪Walang mapupuntahan♪
♪At wala nang aatrasan♪
♪Nilunok ko ulit ang sakit♪
♪Isang totoong buhay o isang dula?♪
♪Mahirap sabihin♪
♪Saan napupunta ang hangin?♪
♪Kaninong bintana ito umuuga?♪
♪Mahina nitong bulong♪
♪Kaluskos sa puso ko♪
♪Baka ikaw o baka ako♪
♪Nahuli sa kalungkutan♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪